---
layout: article
title:  "Tableau 数据术语归纳"
date:   2017-12-28 23:55:12 +0800
categories: posts infovis
image:
  teaser: tableau.jpg
  feature: tableau.jpg
---
# Tableau有许多独特的术语和定义。在使用Tableau之前，我们需要熟悉它们的含义。
---

## 术语与含义
* alias：可以分配给字段或维度成员的备用名称。
* bin：用户定义的数据源中的度量分组。
* bookmark：Tableau存储库中“书签"文件夹中包含单个工作表的.tbm文件。很像Web浏览器书签，.tbm文件是快速显示不同分析的一种方便的方法。
* calculated field：通过使用公式修改数据源中的现有字段创建的新字段。
* crosstab：文本表视图。 使用文本表显示与维成员关联的数字。
* dashboard：在单个页面上排列的几个视图的组合。 使用仪表板同时比较和监视各种数据。
* data pane：工作簿左侧的窗格，其中显示与Tableau连接的数据源的字段。 字段分为维和度量。 的数据窗格还显示自定义字段，如计算，合并字段和组。 通过将字段从“数据"窗格拖动到作为每个工作表的一部分的各个货架上，可以构建数据视图。
* data Source page：可在其中设置数据源的页面。 “数据源"页面通常由四个主要区域组成:左窗格，联接区域，预览区域和元数据区域。
* dimension：分类数据字段。 维度通常保存离散数据，例如无法聚合的层次结构和成员。 维度的示例包括日期，客户名称和客户群。
* extract：可用于提高性能和离线分析的数据源的已保存子集。 您可以通过定义包含提取中所需数据的过滤器和限制来创建提取。
* filters shelf：工作簿左侧的架子，您可以使用它通过使用度量和维度过滤视图来从视图中排除数据。
* format pane：一个窗格，其中包含控制整个工作表的格式设置，以及视图中的各个字段。 打开时，“格式"窗格将显示在工作簿的左侧。
* level of detail (LOD) expression：支持除视图级别之外的维度上的聚合的语法。 使用详细信息表达式级别，可以将一个或多个维附加到任何聚合表达式。
* marks：视图的一部分，可视地表示数据源中的一行或多行。 标记可以是例如条，线或正方形。 您可以控制标记的类型，颜色和大小。
* marks card：视图左侧的卡片，您可以拖动字段以控制标记属性，如类型，颜色，大小，形状，标签，工具提示和详细信息。
* pages shelf：视图左侧的架子，可用于根据离散或连续字段中的成员和值将视图拆分为一系列页面。 向页面货架添加字段就像在Rows货架上添加一个字段，只是为每个新行创建了一个新页面。
* rows shelf：工作簿顶部的架子，可用于创建数据表的行。 货架接受任何数量的尺寸和措施。 在“行"功能区上放置尺寸时，Tableaus会为该尺寸的成员创建标题。 将度量放在“行"功能区上时，Tableau会为该度量创建定量轴。
* shelves：命名区域在视图的左侧和顶部。 通过将字段放在货架上来构建视图。 有些货架仅在选择某些标记类型时可用。 例如，仅当您选择形状标记类型时，形状支架才可用。
* workbook：具有.twb扩展名的文件，其中包含一个或多个工作表(可能还包括仪表板和故事)。
* worksheet：通过将字段拖动到货架上来创建数据视图的工作表。







